عشيقتي الحبيبة
إن كلمة الجمال
لا توفّيها حقّها
هي مزيّنة باللآلئ الغالية
مرصعة بالجواهر الثمينة
كلماتها كانت أول ما دخل أذنيّ من كلمات الدنيا
مذ سمعت كلماتها أول مرة
غرقت في هواها عشقًا
رسمت على وجهي الابتسامات
وأدخلت إلى قلبي أنوار الفرح
وهي أيضًا أدمعت عينيّ
وأصابتني بقشعريرة الحزن
تعلمت معها
قراءة القرآن الكريم
وعرفت بها رسول الله صلى الله عليه وسلم
هي صاحبة الفن كله
هي الشاعرة بطبعها
الموسيقا في حركاتها وسكناتها
قتغنت بها أم كلثوم
وشدا بها عبد الوهاب
وصدح بها عبد الحليم وغيرهم كثير من أهل الموسيقا والغناء
وأبدعت معها أصوات القرآن
فكان قيثارة السماء محمد رفعت
وعبد الباسط
ومصطفى إسماعيل والمنشاوي وغيرهم كثير من القراء
التقرّب منها
يعني أن تعشقها
وأن تدافع عنها
فهي كثيرًا ما تتعرّض للأخطار
ويؤذيها الأهل قبل الأعداء
وما أدري
أنّى يُؤذى جمال كهذا الجمال